# ما هي التخصصات الجامعية المطلوبة في العراق؟ - Quora

ما هي التخصصات الجامعية المطلوبة في العراق؟

فرز

كوني عراقية رح اكولك الاقسام الاكثر طلب وهي

بمجال التربية : أن تكون مُدرّس رياضيات ، انكليزي، عربي ، ذني اقسام كلش حلوة ومطلوبات بشكل كبيررر بالعراق حتى تكدر تأخذ خصوصي من غير المدرسة ، يعني تصير دولار 😂

أما بالنسبة لبقية المجالات مثلا بالطب الماشيات بكثرة عدنا هي طب التخدير ، الاطفال ، الصيدلة ، تقريبا كل مجال الطب ماشي بس تتأخر بيهم يالله تتخرج وهذني سنوات دراستهم قليلة .. سوو هذا كل الي عندي و .. اتمنى أكون أفدتك ☺️

أسئلة ذات صلة

تحياتي 🖐️

أنا لست من العراق بل أنا من مصر وبالتالي لا أعرف علي وجه التحديد التخصصات المطلوبة.. ولكن يمكنني ان تكون من ضمن المطلوبات هي يرامج الهندسة المدنية والمعمارية نظرا لأن العراق في مرحلة إعادة الإعمار الآن..

ولكن يجب عليك الرجوع للمتخصصين

اخي العزيز العراق مكلوم وبحاجة الى كل ابنائه واحبابه في كل المجالات والتخصصات ولذلك اعتقد ان تختار التخصص الذي تستطيع ان تبدع فيه ، المهم ان يعمل الجميع ليبدع ويبتكر في كل فن وعلم لا تيأس سعود العراق عاصمة العالم كما كان باذن الله .

ذات صلة

ما هي التخصصات الجامعية التي تنصحوني بدخولها؟

أذكر لي حوار مع د. عصام أمان الله بخاري بخصوص هذا السؤال عندما كان ملحقاً ثقافياً باليابان فقال تشبيه لا انساه وهو: اختيار التخصص مثل اختيار الزوجة. إذا اخترت التخصص فأنت ستظل فيه سنوات وسنوات. وكذلك الزوجة. نعم، هناك حالات تخرج من التخصص إلى تخصص أخر، وكذلك الحال أن الزوجة لا تستمر معك لكن أتحدث أن الشخص عندما يختار تخصص (أو زوجة) فهو لا يفكر أن يظل فيه مدة من الوقت وإنما يفكر أن هذا سيكون معه دائماً لذلك هذه الفترة للشاب/الفتاة تأتيه تخصصات مختلفة ولا يدري أيهما يختار.

عليك باختيار التخصص الذي تراه قريب لك. كيف ذلك؟ حاول تعرف نفسك؟ لنقسم المعارف إلى ثلاثة وهي:

1.  العلوم الطبيعية والهندسة (فيزياء،

إعلان

             

© Quora, Inc. 2025

